## K-Link Cаволхои зуд-зуд пурсидашуда

- [Огоз](#start)
- [Фаъолиятҳои лоиҳаҳо](#projects-activities)
- [Фаъолиятҳои коллектсияи ман](#my-collections-activities)
- [Ҷустуҷӯ](#search)
- [Саволҳо/Пешниҳодҳо](#questions)
- [Хатогиҳо](#errors)
- [Тамос бо мо](#contact-us)

### <a id="start"></a>Оғоз
 
**1. Пароламро фаромӯш кардам? Ман бояд чи кор кунам??**

Лутфан дар саҳифаи асосӣ "Паролро фаромӯш кардед" интихоб намоед. Система ба почтаи электронии ба қайд гирифта паём мефиристонад.  Пароли нави шумо бояд бо талаботҳои система мувофиқат кунад.
 
**2. Пароли нави ман кор намекунад. Чаро?**

Мӯҳлати амалии ивази парол 5 дақиқа аст. Лутфан, пароли навро дархост кунед ва онро дар муддати 5 дақиқа истифода баред

**3. Мехоҳам почтаи электронӣ ё номамро иваз намоям? Чи хел ин корро анчом дихам?**

Лутфан, аватари аз тарафи чапи болои терезаро интихоб кунед. Сурогаи электронӣ ва ному насаби худро дар майдонхои лозима сабт  кунед. 

Лутфан, тасвири аниматсионӣ барои танзимотро бинед [https://eba.klink.asia/dms/klink/804de3/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/804de3/document?preview=true) 

**4. Мехоҳам забони системаро тағйир диҳам? Чи хел ин корро иҷро карда метавонам?**

Лутфан, аватари аз тарафи чапи болои терезаро интихоб кунед. Дар  рӯйихати меню забони дилхоҳро интихоб намоед. 

Лутфан, тасвири аниматсионӣ барои танзимотро бинед [https://eba.klink.asia/dms/klink/804de3/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/804de3/document?preview=true)  

**5. Фарқияти байни папкаи компютери ман ва коллексияи K-Link дар чист?**

Рафтори коллексияхои K-Link аз папка фарк дорад. Шумо наметавонед як санадро дар ду папкаи компютер дошта бошед, дар яктояш нусхаи онро гиред. Хангоми тағйир додани санад дар як папка нусхаи он дар дигар папка тагйир намеебад. 
Дар K-Link, шумо метавонед ҳамон як санадро дар як ва ё зиёда аз як коллексия ҷойгир кунед. Худи хамон версияи санад дар ҳамаи коллексияхо пайдо мешавад. Хангоми тагйир додани он дар як коллексия он дар дигар коллексияхо хам тагйир меебад. 

**6. Фарқияти байни коллексия ва зер (суб) коллекция дар чист?**

Дар K-Link, сохтори дохилии лоиҳа аз зер-коллексияхо иборат аст. Ба ибораи дигар, зер-коллексияхо коллексяро ташкил мекунанд.

**7. Ман ва ҳамкорам мехоҳем, ки барои логин як браузерро истифода кунем? Оё ин имконпазир ҳаст?**

Мо тавсия медиҳем, ки браузерҳои гуногунро истифода кунед. Дар акси ҳол, логини охирини истифодабарнда фаъол мемонад.   


### <a id="projects-activities"></a>Фаъолиятҳои Лоиҳаҳо 


**1. Коллексияхои лоиҳаҳо дида наметавонам? Ба ки муроҷиат намоям?**

Лутфан системаи чиптагириро барои тамос бо К-Link истифода баред `tickets@klink.uservoice.com` Ё бо  зеркунии аломати савол бо ранги кабуд, ки аз тарафи рост дар поени тиреза нишон додашудааст истифода кунед. Инчунини дигар, шумо метавонед тавассути почтаи электронӣ ба админитратор муроҷиат намоед.  

**2. Ман коллексияхои Лоиҳаро бинам, вале чӣ тавр метавонам ба зер-коллексияи он  ворид шавам?**

Барои дидани сохтори дохилии коллексияи Лоиҳа, лутфан дар сарлавҳаи он пахш кунед. 

**3. Ман коллексияи лоиҳаро мебинам, вале чи гуна метавонам онро пушида  аз он чо бароям?**

Барои пӯшидани дарахти колексияи Лоиҳа, лутфан  рамзи тирчаи назди сарлавҳаро пахш кунед.  

**4. Ман мехоҳам санадро ба зер-коллексияи Лоиҳа ворид кунам. Чӣ тавр ман инро карда метавонам?**

Ду роҳи воридкунии санад ба (зер) коллексияи Лоиҳа вуҷуд дорад. Бояд қайд кард, ки система файлҳоро ба **коллексия ва е зер-коллексияи кушодаги** ворид мекунад. . Пас аз кушодани коллексия шумо метавонед:

1. Аз интихоби файл ки дар панели идоракунӣ аст истифода баред (Сохтан е ворид кардан → Воридкуни)
2. Кашидан ва мондани файли ба болои коллексия ( вақте ки дар болои файлҳо мекашонде майдон ранги кабуд мегирад)

Лутфан тарзи воридкуниро дар расми аниматсионӣ дар инҷо бинед [https://eba.klink.asia/dms/klink/e23082/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/e23082/document?preview=true)  

**5. Ман мехоҳам санадро ба зер-коллексияи лоиҳа ворид кунам. Чӣ тавр бовари хосил менамоям, ки система санадро ба коллексяи зарури ворид кард?**

Барои ворид кардани файл ба (зер) коллексия, бовари хосил намоед ки он коллексия кушода аст. Барои кушодани коллексия, лутфан номи коллексияро пахш кунед. Коллексия бояд дар панели чустучуй пайдо шуда инчунини дигар дар менюи чап бо ранги сафед ишора мешавад. 

Лутфан тарзи воридкуниро дар расми аниматсионӣ дар инҷо бинед [https://eba.klink.asia/dms/klink/e23082/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/e23082/document?preview=true) 


**6. Ман мехоҳам файлро ворид кунам, аммо он баракс кушода мешавад. Оё тарзи "кашидан ва мондан" кор намекунад?**

Ин рафтор бо якчанд браузерҳо рух медихад – ба мисоли Internet Explorer - ва сабаби он, кашида ва мондани файл берун аз майдони боркунӣ  мебошад.
Лутфан, боварӣ ҳосил кунед, ки шумо файлро кашида онро ба майдони кабудшуда, ки ҳангоми кашидани файл пайдо мешавад мегузоред. 

**7. Ман файлро ворид кардам, аммо он дар зер-коллексияи лоиҳа намоен нест.  Онро дар куҷо метавон ёфт?**

Лутфан ба кисми Охирон ки дар ончо файлхои воридкардаи охирон нишон медиханд назар кунед. Дар равзанаи тафсилоти санад, Шумо метавонед бинед, ки санад дар кадом коллексия чойгир аст. 

Лутфан тарзи воридкуниро дар расми аниматсионӣ дар инҷо бинед [https://eba.klink.asia/dms/klink/e23082/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/e23082/document?preview=true)  

**8. Ман файлро ворид кардам, вале он дар коллексияи Шахсии ман пайдо шуд. Чи тавр ман онро ба коллексияи Лоиха гузаронам?**

Лутфан файлро аз дохили коллексияи Шахси интихоб карда онро кашида ба болои коллексияи лозими дар менюи чапи пайдошуда гузоред.

Лутфан тарзи чойивазкунии файлро дар расми аниматсионӣ дар инҷо бинед: [https://eba.klink.asia/dms/klink/65dcba/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/65dcba/document?preview=true) 

**9. Ман мехоҳам файлро аз макони ҷорӣ ба зер-коллексияи дигар интиқол диҳам. Чӣ тавр  ин корро  карда метавонам?**

Лутфан файли худро интихоб кунед ва онро ба зер-коллексияи лозими дар менюи чапи вокеъшуда кашед. Дар равзанаи тафсилоти санад, Шумо метавонде бинед, ки файл дар кадом коллексияхо мавчуд аст. Агар рамзи “X” ро зер кунед санад аз ин коллексия дур мешавад. 

Лутфан тарзи чойивазкунии файлро дар расми аниматсионӣ дар инҷо бинед: [https://eba.klink.asia/dms/klink/ce3f39/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/ce3f39/document?preview=true) 
 
**10. Ман мехоҳам пайвандро ба вебсайт ё видеоро дар зер-коллексияи Лоиҳа сабт кунед. Чӣ тавр ман инро карда метавонам??**

Ин амал дар  ҳоли рушд аст ва факат барои Администратори Лоиҳа дастрас аст. Лутфан бо гурухи K-Link тавассути системаи чиптагузори ва ё администратор тавассути почтаи электронӣ пайванд ба вебсайт ва видо ва дар кадом коллексия мондани онро фиристонед.  

**11. Ман мехоҳам файлро аз коллексияи лоиҳа фаро кашида гирам. Чӣ тавр ин корро карда метавонам?** 

Равзанаи тафсилоти санадро бо истифода аз ангуштзании чапи мушак кушода, комндаи Фаро кашиданро зер кунед. Агар ин команда вучуд надорад ин маънои он дорад ки Шумо ичозати гирифтани файлро надоред. Дар ин ҳолат, лутфан ба администратори Лоиха муроҷиат намоед..  

**12. Ман мехоҳам санадро бо истифодабарандаи дигар мубодила кунам. Чӣ тавр ин коро  карда метавонам?**

Барои муболила кардани санад ду рох мавчуд аст:

1. Агар хар дуи Шумо дар як коллексияи Лоиха бошед, шумо метавонед пайвандро ба файл аз тирезаи тафсилотхо нусхабардорӣ кунед;
2. Агар шумо аъзои коллексияхои Лоихахои гуногун хастед, шумо метавонедyou бо истифода аз ангуштзании чапи мушак аз болои файл командаи “мубодила”-ро интихоб карда аз руйихати истифодабарандагон номи он истифодабарандаро интихоб кунед. Кабулкунанда онро дар зери дар зери “Мубодилашуда бо ман” мебинад. 

**13. Ман мехоҳам санадеро, ки барои ҷустуҷӯии хамагон дастрас намоям. Чӣ тавр ин корро карда метавонам?**

Барои пешгирӣ кардани мубодилаи санадҳои, ки манбаи кушода надоранд, танҳо истифодабарандагони аккаунти Администратор дошта ичозати ичрои ин амалро доранд. Лутфан бо администратори Лоиҳа бо почтаи электронӣ тамос бигиред, то ки санади Шуморо, дастрас ба хамагон кунад.

**14. Чӣ тавр ман медонам, ки ҳуҷҷат дар шабакаи K-Link дастрас аст?**

Ҳангоме ки санад дар К-Link гузошта шудааст он санад дар назди номаш рамзи курраи замин дорад. Санадҳое, ки  хусусӣ хастанд дорои рамзи қулф мебошанд  


### <a id="my-collections-activities"></a>Фаъолияти Коллексияи Ман


**1. Ман мехохам санадхои худро чо ба чо кунам. Чӣ тавр метавонам коллексияи худро созам?**

Лутфан, ба  қисми Коллексияҳои Ман гузаред ва тугмачаи "+" зер кунед. Коллексияи ранги сабз бояд зери Коллексияҳои Ман сохта шавад. 

**2. Ман мехоҳам сохтори коллексияи худро созам. Чӣ тавр ман инро карда метавонам?**

Лутфан, бо истифода аз ангуштзании рости мушак аз болои коллексия, ки дар дохили он нияти сохтани сохтори худро доред, истифода бурда аз менюи пайдошуда Сохтани Зер Коллексияро пахш кунед. Аз болои рамзи тирча зер карда сохтори зер-коллексияхои худро мебинед.

**3. Мехохам санадро бо дигар истифодабаранда мубодила кунам. Чи тавр ман инро ичро карда метавонам?**

Лутфан, бо истифода аз ангуштзании рости мушак аз болои санад ва аз дохили меню командаи "Мубодила" зер кун ва номи истифодабарандаро интихоб кун. 

### <a id="search"></a>Ҷустуҷӯ

**1. K-Link чист?**

Истифодабарандагони K-Link метавонанд дар байни санадҳои ба K-Link аз ҷониби шарикони он дастрасшуда ҷустуҷӯ кунанд.

**2. Чӣ тавр ман ба система кӯмак расонам, то ки санадро пайдо кунад?**

Лутфан, калимаҳои калидӣ ва операторони мантикиро истифода баред:

- `OR​`: ин оператори ду калимаи калидӣро алоқаманд намуда, хангоми ҷустуҷӯй, тамоми он санадхое, ки яке аз калимахоро доранд пайдо мекунад. Вақте ки ягон оператор интихоб нашуда бошад, система оператори ОR (Ё) ро истифода мекунад. Мисол: Ҳагоми чустучуи, "Гузориши Назаров 2014" аз ҷониби система калидкалимахо чунин фаҳмида мешавад: "Гузориш OR (Ё) Назаров OR (Ё) 2014"
- `AND​`: Санаде, ки дар он ҳар ду калима дар матн истифода мешаванд. Мисол. `Назаров AND (ва) гузориш AND (ва) 2014` санадхое, ки хамаи ин калимахо дар он хастанд нишон дода мешаванд. 
- `+​`: калимаи баъди ин аломат гузошта шуда бояд хатман дар санад чустучуй шуда боша. Мисол, `+Назаров` чустучуй мутамарказ мешавад ба калимаи _Назаров_, ва калимаи  _гузориш_ низ чустучуй мекунад, вале натичаи чустучуй санадхое, ки дар онхо калимаи  _Назаров_ мебошад. 
- `NOT​`: калима ки баъди ин оператор истифода мешавад бояд дар вакти чустучуй истифода нашавад . 
- `*` - вакте ки шумо калимаи пурраро дар ед надоред (одатан ном/насаб), ин рамз метавонад дар аввал ва е охири калима истофад шавад ( `*` факат дар аввал е охири калима). Мисол. `K-Link AND гузориш AND Наза*` натичаеро нишон медихад, ки дар он калимаи Наза бо харфхои гуногун тамом мешавад. Бо ин сабаб мебинем, ки калимаҳои калидӣ натиҷаҳои беҳтарро нишон медиханд!  

**3. Ман мехоҳам санаде, ки ман бор кардам пайдо кунам. Чӣ тавр ман ин корро карда метавонам?**

Ба кисми "Охирон"гузаред ва бинед кадом санадро бор кардед. Барои чустучуйи бехтар, командаи чустучуйро истифода карда аз калидкалимахо истифода баред. 

Лутфан ба расми аниматсионӣ дар инҷо бингаред: [https://eba.klink.asia/dms/klink/e23082/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/e23082/document?preview=true)  

**4. Мехохам сандро дар коллексияи Лоиха пайдо кунам. Чӣ тавр ман ин корро карда метавонам?**

Лутфан коллексияи Лоихаро кушоед, то ки он дар тарафи чапи панел дар чойи чустучуй бо ранги сафед намоен шавад. Калид калимаи дурустро истифода бурда маълумоти заруриро чустучуй намоед (ба нуктаи 2-и дар боло зикри шуда нигаред). 

**5. Мехохам файлхои воридкардаи охиронро бинам. Дар кучо бояд бинам?**

Ба кисми "Охирон"гузаред ва бинед кадом санадро ворид кардед. 

Лутфан ба расми аниматсионӣ дар инҷо бингаред: [https://eba.klink.asia/dms/klink/e23082/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/e23082/document?preview=true)  

**6. Ман мехоҳам якчанд санадро дар профайли худ барои ҷустуҷӯи тезтар сабт кунам. Чӣ тавр ман инро карда метавонам?**

Шумо метавонед нишонаи ситорача, ки дар пеши номи санад чойгир аст пахш кунед ва ин санад дар қисмати "Ситорачадор" дар менюи чап пайдо мешавад. 

**7. Дар куҷо ман метавонам санадҳоеро, ки бо ман аз дигар Лоихахо мубодила шудаанд пайдо кунам?**

Лутфан ба кисми “Муболила бо ман”, ки дар менюи тарафи чап чойгир аст гузашта бубинед, ки дигархо бо шумо кадом санадхоро мубодила намуданд.

Лутфан ба расми аниматсионӣ дар инҷо бингаред: [https://eba.klink.asia/dms/klink/0936b9/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/0936b9/document?preview=true) 


### <a id="questions"></a>Саволҳо/Пешниҳодҳо

**1. Ман пешниход барои бехтар кадани кори К-link дорам. Дар кучо онро нашр кунам?**

Лутфан аз болои аломати савол, ки аз тарафи рост дар поем бо ранги кабуд чойгир шудааст зер кунед. Дар он чо кисми “Ба мо ери кунед,то дар оянда чиро дохил е бехтар кунем”, ки дар зери тугмачаи "Оянда/Next" чойгир аст зер кунед. Идеяи худро пешиниход кунед ва тими К-Link бо Шумо дар тамос мешавад. 

утфан ба расми аниматсионӣ дар инҷо бингаред: [https://klink.uservoice.com/](https://klink.uservoice.com/forums/303582-k-link-dms) to post your suggestion and vote for ideas of other users. 

**2. Оиди кори система савол дорум чи тавр ба тими К-Link мурочиат кунам?**
Лутфан системаи чиптагузории аз тарики зеркунии рамизи савол, ки дар аз тарафи рости дар поен бо ранги кабуд чойгир шудааст истифода кунед. Саволи худро мушаххас карда бо як ду чумъла дар бораи чи ходиса рух дод ва хангоми кадом амал. Шумо метавонед расми экранро бо истифода аз рамзи камера гиред ва бо саволи худ фиристонед.

Лутфан ба расми аниматсионӣ дар инҷо бингаред: [https://eba.klink.asia/dms/klink/922c88/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/922c88/document?preview=true)  

### <a id="errors"></a>Хатогихо

**1. “Файл мавчуд аст”**

Санадеро, ки Шумо мехохед ворид кунед е дар коллексияи шахсии шумо е Лоиха алакай вучуд дорад. Лутфан нигаред агар шумо ин санадро алакай дар коллексия е дар кутии патов доред. Шумо метавонед аз калид калимахо истифода карад санадро чустучуй кунед, мумкин ин санад аз тарафи дигар истифодабаранда ворид шудааст. 
 

**2. “Коллексияро дур кардан наметавонад”**

Шумо мехохед  Лоихаро дур кунед. Факат администратори K-Box метавонад ин амалро ичро кунад. 

**3. “Вакт ба итмом расид”**

Аз сабаби суст будани суръати интернет K-Link сервер посух намедихад.

**4. “Хатогии воридкуни. Баъзе аз фукнцияхо мумкин дастрар нестанд.”**

Ин паем хангоми суст будани суръати интернт пайдо мешавад. Баъзан шабака суст е ки истифодабарандаи зиед дар як вакт системаро истифода мекунад. Шумо сахфаро аз нав кунед бо зер кардани тугмаи Ctrl+R. Одатан баъд аз анчоми ин амал мушкили бартараф мешавад. 

**5. “Хатогии боркунии файл”**

Андозаи файл зиед аст. Файли андозааш аз 100MB зиед ичозат дода намешавад. 

**6. “Пешнамоиши файл нишон дода наметавонад” е “Хатогии пешнамоиши файл”**

Ин фамал факат барои баъзе намуди файлхо кор мекунад. Дар айни замон бо файлхои намуди PDF, JPG and PNG . Санадхои Word ( сохташуда дар барномаи Office 2010 е версияи болотар) мумкин хатогиро нишон диханд.

**7. “Файл аз ин сомона бо url (...) алакай ворид шуда буд” ё “Файл аз ин макон (...) алакай ворид шуда буд”**

Ин хатоги хангоме сар мезанд, ки воридот аз URL гузаронида шавад. Ин санҷиши пешаки барои қобилияти ворид кардани URL ба хотири паст кардани сатҳи хатогии воридот мебошад. Хатогиҳои нишон медихад, ки айнан чунин саҳифа бо чунин URL, аллакай дар DMS аз ҷониби истифодабаранда ворид карда шудааст. Талаботе, ки хатогиҳоро меафзояд. Меъёрҳое,ки ба ин хатоги оварда мерасонад ин мукоисаи URL-и саҳифаҳои сомона мебошад. 

Барои мисол, агар сахифаи (1) `http://www.conservation.org/Pages/default.aspx` мехохед ворид кунед, тафтиши мавчудбудани ин сахфа амали мешавад. Гарчанде ки аллакай вуҷуд дорад URL (2) `http://www.conservation.org/Pages/default.aspx?s=something` дар система , ин баробар ба (1) ба назар гирифта намешавад ва воридот сар мешавад. Хатогӣ метавонад аз тарафи муҳаррики ҷустуҷӯии сар занад, агар (1) ва (2) дар худи хамон веб саҳифаи бошанд. 

### <a id="contact-us"></a>Тамос бо мо

Агар шумо ягон савол дошта бошед, лутфан бо мо дар тамос шавед аз тарики `tickets@klink.uservoice.com` 
