# Мълумот дар бораи истифодаи иттилоот ва махфият

Махфияти Шумо барои мо хеле мухим аст. Дар ин ҷо мо мефаҳмонем, ки кадом маълумотро бо кадом мақсад ҷамъ мекунем, ва бо он чи кор мекунем.  Аввал: Ҳамаи маълумот танҳо дар серверҳои мо коркард мешаванд. Мо маълумоти шуморо  ба ягон провайдери хидматрасонӣ намедиҳем.
 
Мо байни маълумоте чамъуда, ки Шумо бе логин (нигаред 1) ва бо логин дар система варид мешавед, фарқият мегузорем (нигаред 2).
 
**1- Истифодабарандаи номаълум**

Мо суроғаи IP-ие, ки компютери шумо ҳозир дар шакли номаълум истифода мекунад, намуди браузер, системаи оператсионӣ, рӯз ва вақти ворид шуданаро чамъ мекунем. Мо инчунини дигар саҳифаҳоро, ки аз онхо дидан кардед ба қайд мегирем. Мо на имконияти пайваст намудани ин маълумотро бо саҳифаи шахсии шумо дорем на нияти мо ин аст.

**2- Истифодабаранда бо аккаунт**

Барои истифодабарандагони дорои аккаунт буда, мо маълумоти шахсиро чамъ мекунем. Маълумоти шахсӣ ин чунин иттилооте мебошад, ки метавонанд ба як шахс пайваст шуда бошанд, яъне тавассути маълумоте, ки шумо ҳамчун шахси воқеӣ ё намояндаи ширкат муайян мешавед. Маълумоти шахсӣ инчунини дигар маълумотҳои аз кабили, муносибатҳои шартномавӣ байни шумо ва K-Box , ба монанди номи шумо ва маълумоти тамос бо шумо (почтаи электронӣ) иборат мебошанд.

Бо мақсади амали кардани рохи осони воридшави ба система, мо аз кукиҳо, яъне файли хурди бо рақам дар компютери шумо истифода мебарем.  Ин як тачрибаи маъмули аст вале мо мехохем шуморо огоҳ кунем.
 
**Ҳуқуқҳои шумо**
 
Агар шумо шахсан ба мо муроҷиат кунед, ҳамеша метавонед розигии худро оид ба истифодаи маълумот худ дар оянд бозпас хонед. Шумо инчунин ҳақ доред, ки маълумотро дар бораи Шумо чамъкардаро ройгон талаб кунед. Илова бар ин, шумо ҳуқуқи талаб кардани ислохкунии маълумоти шумо, махкам кунед е тамоман маълумотро нест кунед тибқи қонунҳои ҳуқуқӣ мавчудбуда. Агар шумо хоҳед, ки дар бораи маълумоти шахсии шумо бо мо тамос гиред, лутфан ба мо мактуб ирсол кунед. [Мактуб нависед](/contact).