# Шартҳои хидматрасонӣ

**Лутфан ин ҳуҷҷатро бодиққат хонед!.** Баъди ба қайд гирифтан ҳамчун аъзо ё истифодабарандаи хизматрасонии K-DMS дар ҳама гуна ҳолатҳо, маънои он дорад, ки шумо ин шартҳои хизматрасониро («Созишнома») қабул доред. Агар шумо нахоҳед дар асоси Созишномаи мазкур кор кунед аз хизматрасонӣ истифода набаред.

**Мӯҳтаво**

- [Маҳдудиятҳои мӯҳтаво](#content-restrictions)
- [Маромнома](#code-of-conduct)
- [Ҳуқуқи тарафи сеюм ва дигар ҳуқуқҳо](#third-party-copyrights-and-other-rights)
- [Маҳдудияти масъулият](#limitation-of-liability)


## <a id="content-restrictions"></a>Маҳдудиятҳои мӯҳтаво
Шумо бояд ягон намуди видео, тасвир, матн, сабти овозӣ ё дигар маводхо (ҷамъиятӣ, "мӯҳтаво") ворид накуенд, агар он:
* Истифодаи ҳуқуқи муаллиф ё дигар ҳуқуқҳо (масалан, тамғаи молӣ, ҳуқуқҳои махфият, ва ғайра) вайрон кунад;
* Мухтавояш характери порнографи дошта бошад;
* Дарбаргирандаи маводи нафратангез, ифротгаро ва мазҳабиро ки ба ягон шахс ё гурӯҳ нафрат пайдо мекунад;
* Истифодаи ноболиғон;
* Амалҳои ғайриқонунӣ ё зӯроварии аз ҳад зиёд;
* Ҳалокати ҳайвоноти ваҳшӣ ё зӯроварии шадид ба ҳайвонот;
* Мусоидат ба нақшаҳои тиҷорати қалбакӣ ё шубҳанок; ё
* Вайронкуни ягон намуд қонун.

## <a id="code-of-conduct"></a>Маромнома
Хангоми истифода аз хизматрасонии K-DMS дар хама маврид шумо бояд эҳтиромона рафтор кунед. Ғайр аз ин, шумо набояд:
* Ба таври пинҳонӣ амал кунед ва худро чун шахси дигар муарифи намоед;
* Озору таъқиби шахси дигар;
* Зарар расонидан е истифодаи ноболиғон;
* Пахнкунии спам "spam";
* Маълумотро дар бораи дигарон ҷамъ кунед; ё
* Эълон кардан ё ба дигарон пешниҳод кардани хариди маҳсулот ва хидмат дар дохили K-DMS.

K-DMS ҳуқуқ дорад, вале ӯҳдадор нест, ки ҳама мӯҳтаво ба K-DMS фиристода шударо аз назар гузаронад.

## <a id="third-party-copyrights-and-other-rights"></a>Ҳуқуқи тарафи сеюм ва дигар ҳуқуқҳо
K-DMS ҳуқуқҳои моликияти зеҳнии дигаронро эҳтиром мекунад. Агар шумо фикр кунед, ки ҳуқуқи муаллиф вайрон карда шудааст ва е талаботҳои дигари моликияти зеҳнӣ вайрон шудааст, [луфан ба мо нависед](contact).

## <a id="limitation-of-liability"></a>Маҳдудияти масъулият
Ба қадаре ки қонун иҷозат медихад: K-DMS барои ҳар гуна амалхои бевосита, бавосита,тааҷҷубовар, махсус,оқибатҳои ногувор, аз ҷумла, вале маҳдуд ба он нест, зарари барои аз даст додани фоида, истифода, маълумот ё дигар талафоти ғайримоддӣ чавобгар нест.
