## K-Link DMS Часто Задаваемые Вопросы

- [Вход](#start)
- [Я в Проекте](#projects-activities)
- [Я в Моих Коллекциях](#my-collections-activities)
- [Поиск](#search)
- [Вопросы/Предложения](#questions)
- [Сообщения об ошибках](#errors)
- [Свяжитесь с нами](#contact-us)

### <a id="start"></a>Вход

**1. Я забыл свой пароль. Что делать?** 

Для сброса пароля, пройдите по ссылке “Забыли пароль?” на главной странице. На зарегистрированную почту придет сообщение со ссылкой для введения нового пароля. Ваш новый пароль должен соответствовать требованиям системы.
 
**2. Мой пароль для сброса не работает. Почему?**

Время работы ссылки для сброса пароля не дольше 5 минут. Желательно запросить ссылку при возможности ее использования в течение 5 минут после получения. В противном случае, вам нужно заново запросить ссылку для сброса пароля. 

**3. Я хочу поменять свой электронный адрес или имя. Как мне могу это сделать?**

Пройдите в настройки через изображение буквы в правом верхнем углу. Введите и сохраните предпочитаемые имя, пароль или язык в соответсвующих полях.  

Для вашего удобства, анимационная картинка о настройках

[https://eba.klink.asia/dms/klink/804de3/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/804de3/document?preview=true)

**4. Я хочу поменять язык системы. Как мне это сделать?**

Кликните на изображение буквы в правом верхнем углу и выберите предпочитаемый язык из выпадающего меню.  
Для вашего удобства, анимационная картинка о настройках

[https://eba.klink.asia/dms/klink/804de3/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/804de3/document?preview=true)

**5. В чем разница между папкой на моем компьютере и коллекцией в K-Link DMS?**

Поведение коллекций K-Link DMS отличается от поведения папок на компьютере. Вы можете сохранить в нескольких папках независимые копии одного документа. Изменения, внесенные в одну из копий, не сохранятся в других.  

В K-Link DMS существует только одна версия документа. Соответственно, в системе может находиться только один документ с таким содержанием, независимо от коллекции, что предотвращает дублирование одних и тех же документов.

**6. В чем разница между коллекцией и субколлекцией?**

Проекты в K-Link DMS состоят из главных коллекций, а также их вложений. Внутренние коллекции называются субколлекциями.    

### <a id="projects-activities"></a>Я в Проекте

**1. Я не вижу коллекцию проекта. К кому обратиться?** 

Пожалуйста, свяжитесь с командой поддержки К-Линк по адресу tickets@klink.uservoice.com или воспольуйтесь вопросительным знаком в правом нижнем углу. Также, Вы можете обратиться к Администратору проекта. 

**2. Я вижу коллекции Проекта, но как мне добраться до субколлекций?**

Чтобы просмотреть субколлекции, кликните на название коллекции.

**3. Я вижу внутренние коллекции Проекта, но как мне закрыть их?**

Для сворачивания внутренних коллекций, кликните на стрелку рядом с названием коллекции.

**4. Я хочу загрузить документ в субколлекцию. Как мне это сделать?**

Существуют два способа загрузки документов в субколлекцию Проекта. Важно: загрузка происходит в **открытую в данный момент в окне браузера (суб)коллекцию**. Вы можете:

1. Загрузить с помощью опции выбора файлов ("Создать" или "Добавить" → "Файл", в верхнем навигационном меню)
2. Переместить выбранные документы в область загрузки в окне браузера.

Для вашего удобства подготовлена анимационная картинка по загрузке

[https://eba.klink.asia/dms/klink/226719/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/226719/document?preview=true)   

**5. Я хочу загрузить документ в субколлекцию. Как я могу удостовериться, что нужная коллекция открыта?**

Система сохраняет документы в коллекцию, открытую во время загрузки. Открытая коллекция выделена белым цветом в левом навигационном меню, а также отмечена в поисковой строке.  
Для вашего удобства подготовлена анимационная картинка по загрузке

[https://eba.klink.asia/dms/klink/226719/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/226719/document?preview=true)

**6. Я хочу загрузить документ, но он открывается. Перетаскивание не работает?**

Такое поведение характерно для отдельных браузеров - типично для Internet Explorer - и вызвано тем, что файл был загружен вне поля загрузки. Переместите документы в область загрузки. 

Для вашего удобства подготовлена анимационная картинка по загрузке

[https://eba.klink.asia/dms/klink/226719/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/226719/document?preview=true)

**7. Я загрузил документ, но он не появляется в субколлекции Проекта. Как мне его найти?**

Последние загруженные документы доступны в разделе "Недавние". В окне деталей файла отобразится его местоположение. 

Для вашего удобства подготовлена анимационная картинка по загрузке

[https://eba.klink.asia/dms/klink/226719/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/226719/document?preview=true)

**8. Я загрузил документ, но он появился в разделе "Личные". Как мне перенести его в субколлекцию Проекта?**

Для добавления в коллекцию Проекта, выберите свой файл в разделе "Личные" и переместите его в необходимую субколлекцию, открытую в левом навигационном меню. 

Для демонстрации, пройдите по данной ссылке [https://eba.klink.asia/dms/klink/5cff90/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/5cff90/document?preview=true)

**9. Я хочу переместить файл из настоящего местоположения в другую субколлекцию. Как мне это сделать?**

Для добавления в нужную коллекцию, выберите файл и переместите его в необходимую субколлекцию, одновременно открытую в левом навигационном меню. Клините правой кнопкрй мыши на файле для открытия окна деталей. Под коллекциями вы увидите субколлекции, в которые был добавлен документ. Для исключения коллекции, кликните на знак “X” справа от названия.  

Для демонстрации, пожалуйста, пройдите по данной ссылке [https://eba.klink.asia/dms/klink/57a941/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/57a941/document?preview=true)

**10. Я хочу сохранить ссылку к видео или вебсайту в субколлекции Проекта. Как мне это сделать?**

Функция импортирования пока доступна лишь Администраторам Проектов. Пожалуйста, свяжитесь с Администратором вашего проекта или командой поддержки К-Линк, с указанием ссылки и ее предположительного месторасположения в системе.

**11. Я хочу скачать документ из коллекции Проекта. Как мне это сделать?**

Для загрузки, откройте панель деталей и выберите интересующую вас функцию. Если функция не отображается, возможно, у вас отсутствуют пользовательские права. В данном случае, обратитесь с Администратору вашего проекта.     

**12. Я хочу поделиться документом с другим пользователем. Как мне это сделать?**

Существуют два способа поделиться нужным файлом:

1. когда оба пользователя в одном Проекте, можно скопировать и отправить ссылку к файлу (функция доступна в окне деталей файла);
2. когда пользователи в разных Проектах, выберите опцию “Предоставить совместный доступ” кликнув правой кнопкой мыши на документ. Выберите пользователя. Получатель найдет документ в разделе “Совместные” в левом навигационном меню. 

**13. Я хочу добавить документ в открытую сеть K-Link. Как мне это сделать?**

Для предотвращения публикации конфиденциальных файлов только Администраторы Проектов могут использовать данную функцию. Пожалуйста, свяжитесь с Администратором вашего проекта, указав документ для добавления в открытую сеть K-Link. 

**14. Как я могу узнать, доступен ли документ в открытой сети K-Link?**

У документов, добавленных в открытую сеть K-Link, имеется знак глобуса рядом с названием. У закрытых документов - знак замочка.  

### <a id="my-collections-activities"></a>Я в Моих Коллекциях

**1. Я хочу организовать свои документы. Как мне это сделать?**

Для организации собственных документов, вы можете создать личную коллекцию, кликнув знак “+” в разделе "Мои Коллекции". 

**2. Я хочу создать внутреннюю структуру. Как мне это сделать?**

Для создания внутренних коллекций, кликните правой кнопкой мыши на коллекцию, в которой вы хотите создать вложение. Выберите “Создать (суб)коллекцию” и введите требуемую информацию. 

**3. Я хочу предоставить совместный доступ к моему документу другому пользователю. Как мне это сделать?**

Выберите опцию “Предоставить совместный доступ” кликнув правой кнопкой мыши на документе, выберите пользователя. Получатель найдет документ в разделе “Доступные мне” в левом навигационном меню. 

### <a id="search"></a>Поиск

**1. Что такое открытая сеть K-Link?**

Открытая сеть K-Link – это хранилище файлов\документов, добавленых участниками сети K-Link. Пользователи системы K-Link DMS могут искать информацию среди документов в открытом доступе, добавленных K-Link партнерами.

**2. Как я могу найти нужный мне документ?**

Для более быстрого и точного нахождения документов, используйте несколько ключевых слов, комбинируя их операторами `AND`, `OR`, `NOT`, `*`, `+`.

- `OR​` (в переводе с англ. “или”) - система показывает документы, в которых может находиться одно из слов/словосочетаний. Если нет никакого оператора между словами в поисковой строке, система автоматически использует данный оператор. Например, поисковая фраза "деградация земли" воспринимается системой как _деградация_ или _земли_. Соответственно, результаты могут содержать оба или одно из искомых слов.
- `AND` (в переводе с англ. “и”) -  для поиска документов, где слова/словосочетания должны встречаться вместе в содержании.  Например, поисковая фраза `деградация AND земли AND 2014` выдаст документы, где все три слова упоминаются в их содержании. 
- `NOT` (в переводе с англ. “без”) - для поиска среди документы, где встречается одно из поисковых слов/словосочетаний. Например, поисковая фраза `деградация NOT земли` выдаст документы, где упоминается слово "деградация", но нет слова "земли" в содержании.
- `*` - данный символ используется, когда искомое слово неполное. Например, при частичном поиске фамилии `Музаф*`, результаты могут содержать Музафар, Музафари, Музафарова, Музафаровой, и тд

**3. Я хочу найти загруженный мною документ. Как мне это сделать?**

Последние загруженные файлы перечислены в разделе "Недавние". Более широкий поиск возможен в разделе "Личные" в левом навигационном меню. 
Для вашего удобства подготовлена анимационная картинка по загрузке

[https://eba.klink.asia/dms/klink/226719/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/226719/document?preview=true)

**4. Я хочу найти документ в Проекте. Как мне это сделать?**

Для поиска исключительно в одной коллекции необходимо сначало ее выбрать. Вы увидите ее отмеченной в строке поиска, а также выделенной белым цветом в левом навигационном меню. C использованием ключевых слов, операторов (пункт 2) и фильтров, поиск необходимой информации будет более ускоренным и точным. 

**5. Я хочу найти последний документ, загруженный мною. Где мне искать?**

Последние загруженные документы перечислены  в разделе "Недавние".

Для вашего удобства подготовлена анимационная картинка по загрузке

[https://eba.klink.asia/dms/klink/226719/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/226719/document?preview=true)

**6. Я хочу сохранить несколько документов в моем профиле для их ускоренного нахождения. Как мне это сделать?**

Вы можете отметить понравившийся или интересный вам документ звездой, которая находится рядом с его названием. Отмеченные документы вы найдете в отделе “Со звездочкой” в левом навигационном меню.

**7. Где искать документы, которыми со мной поделились из другого Проекта?**

Документы в совместном доступе находятся в отделе “Доступные мне”. 

Для демонстрации, пожалуйста, пройдите по данной ссылке 

[https://eba.klink.asia/dms/klink/423e04/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/423e04/document?preview=true)

**8. Что означает символ мира в фильтрах, в результатах поиска?**

Символ круга с тремя точками (“символ мира”) показывает, что коллекции в фильтрах относятся к Проекту. Если данного символа нет, значит, коллекция ваша личная. 

**9. Почему в фильтрах некоторые коллекции выделенны синим?**

Коллекции, выделенные синим цветом, имеют отношение к Проекту, в котором вы проводили поиск. 
Серые коллекции либо относятся к другим Проектам, к которым вы имеете доступ, либо к вашим Личным коллекциям. 

**10. Могу ли я выбирать среди синих коллекций?**

На сегодняшний день, вы не можете выбирать среди синих коллекций. Данная функия может стать доступной в последующих версиях системы.    
 
### <a id="questions"></a>Вопросы/Предложения

**1. У меня предложение о том, как улучшить услуги K-Link. Где мне написать?**

Для соединения с командой поддержки К-Линк, нажмите на изображение вопросительного знака в правом нижнем углу окна и выберите “Посоветуйте, какую функцию добавить”. Опишите свою идею. Команда поддержки оповестит вас о статусе вашей идеи. 

Также вы можете написать на вебсайте [поддержки K-Link](http://klink.uservoice.com/), а также ознакомиться и проголосовать за уже существующие идеи других пользователей. 

**2. У меня вопрос касательно странного поведения системы. Как я могу обратиться к команде поддержки K-Link?**

Пожалуйста, напишите нам на `tickets@klink.uservoice.com` или через систему тикета (вопросительный знак в правом нижнем углу окна). Коротко опишите ваш вопрос, что показалось вам странным, и о предварительных шагах, предпринятых вами. Вы можете приложить скриншот вашего окна, кликнув на значок камеры в левом нижнем углу окошка тикета, что намного ускорит работу команды над проблемой. 

Для демонстрации, пожалуйста, пройдите по данной ссылке 

[https://eba.klink.asia/dms/klink/40b9f8/document?preview=true](https://eba.klink.asia/dms/klink/40b9f8/document?preview=true) 

### <a id="errors"></a>Сообщения об ошибках

**1. “Вы уже загрузили данный документ”**

Документ, который вы пытаетесь загрузить, находится либо среди ваших личных файлов, либо в коллекциях Проекта, либо в Корзине. Пожалуйста, проверьте Текущие и Корзину на наличие документа. Вы можете провести поиск среди коллекций Проекта, используя ключевые слова. 
Если документ все еще не найден, пожалуйста, обратитесь к Администратору Проекта или же к команде K-Link. 

**2. “Коллекция не может быть удалена”**

Вы пытались удалить коллекцию Проекта. Данную процедуру может совершить только Администратор K-DMS. 

**3. “Превышено время ожидания шлюза”**

Плохое Интернет соединение ведет к задержке ответа от сервера K-Link.

**4. “Проблема загрузки. Некоторые функциональные возможности могут быть недоступны.”**

Данное сообщение является следствием задержки интернет соединения или блокирования ответа системы.  При недостаточной скорости или загруженности сети браузер получает недостаточно информации для успешной работы DMS. Вы можете обновить страницу, кликнув на соотвествующий значок в браузере или набрать Ctrl+R на клавиатуре. Обновление обычно устраняет проблему. 

**5. “Просмотр файла недоступен” или “Ошибка просмотра файла”**

Просмотр документа доступен только для некоторых видов. В данный момент поддерживается просмотр PDF, JPG and PNG картинок. 
Документы Word (Office 2010 и выше) могут показаны частично или же вызвать ошибку режима просмотра,т.к. некоторые элементы формата  Word не поддерживаются. 

**6. “Файл с URL-адреса данного вебсайта (...) уже был импортирован” или “Файл с данного источника (...) импортируется или уже был импортирован”**
 
Данная ошибка может возникнуть при импортировании из URL-адреса. Это проверка возможности импортивания URL-адреса для предотвращения неуспешной загрузки. Сообщение говорит о том, что идентичная страница (с тем же URL-адресом) уже была импортирована в K-DMS пользователем. Сравнение URL-адресов вебстраниц является главным критерием, который обозначает ошибку. 
К примеру, перед тем как загрузить страницу (1)  `http://www.conservation.org/Pages/default.aspx`, система проводит проверку на ее наличие. Несмотря на то, что в системе может быть URL-адрес (2) `http://www.conservation.org/Pages/default.aspx?s=something`, импортирование начнется, т.к.  (1) и (2) будут считаться разными URL-адресами.
Во время поиска, однако, могут возникнуть ошибки, если адреса (1) and (2) представленны одной и той же веб страницей. 

### <a id="contact-us"></a>Свяжитесь с нами 

Если у вас будут дополнительные вопросы, напишите нам на `tickets@klink.uservoice.com`. Мы будем рады ответить!
