# Уведомление об использовании данных и конфиденциальности

Ваша конфиденциальность важна для нас. Здесь вы можете найти информацию о том, какие данные мы собираем, для какой цели и что мы с ними делаем. **Главное**: все данные обрабатываются исключительно на наших серверах. Мы не передаем ваши данные ни одному провайдеру услуг.

Мы различаем данные которые собираются, когда вы не в системе (см. пункт 1), и данные, которые собираются когда вы вошли в свою учетную запись в системе (см. пункт 2).

**1. Анонимный пользователь**

Мы сохраняем IP-адрес (анонимно), который в настоящее время используется вашим компьютером, тип вашего браузера и тип операционной системы, а также дату и время вашего посещения. Мы также регистрируем просмотренные вами страницы. У нас нет возможности связать эту информацию с вашими личными данными, мы и не намерены это делать.

**2. Пользователь с учетной записью**

Мы храним личные данные пользователей у которых есть учетная запись в системе. Личные данные - это информация, которая может быть как-то связана с человеком, то есть данные, через которые вы идентифицируетесь как физическое лицо или компания, или которые могут быть приписаны вам. Личные данные включают в себя так называемые «основные данные» (master data), то есть данные, которые необходимы для любых форм взаимодействия между вами и K-Box, например, ваше имя и ваши контакты (электронная почта).

Чтобы обеспечить постоянный и удобный вход в систему, мы храним на вашем компьютере файл cookie, который представляет собой набор числовых данных. Это обычная практика, мы напоминаем вам о ней.

**Ваши права**

Вы всегда можете обратитесь к нам лично и отказаться от своего согласия на использование своих данных. Вы также имеете право бесплатно запрашивать информацию о ваших данных, которые хранятся у нас. Кроме того, вы имеете право потребовать, чтобы мы исправили, закрыли или удалили ваши данные в соответствии с правовыми нормами. Если вы хотите связаться с нами относительно ваших личных данных, пришлите нам сообщение.
