#Политика обслуживания

**Данный документ - перевод с оригинала на английском языке. Английская версия - основа условий предоставления услуг со стороны  K-Box.**

**ПОЖАЛУЙСТА, ВНИМАТЕЛЬНО ПРОЧТИТЕ ДАННЫЙ ДОКУМЕНТ.** Регистрируясь в K-Box или используя его в любом другом виде, Вы принимаете условия предоставления услуг ("Соглашение"). Если Вы не согласны с условиями - не используйте K-Box.
 

**Содержание**

- [Ограничения по контенту](#content-restrictions)
- [Этический кодекс](#code-of-conduct)
- [Авторские и другие права](#third-party-copyrights-and-other-rights)
- [Ограничение ответственности](#limitation-of-liability)


## <a id="content-restrictions"></a>Ограничения по контенту
Не загружайте, не публикуйте, и не распространяйте видео, изображения, текст, аудио-записи и другие материалы (сокращённо «контент»), которые:
* Нарушают авторские или любые другие права третьего лица  (например, товарный знак, право на конфиденциальность и т.д.);
* Содержат откровенно сексуальный контент или порнографию (учитывая, что несексуальная нагота допускается);
* Содержат ненависть, клевету, дискриминацию или возбуждают ненависть против кого-то или группы лиц;
* Эксплуатируют несовершеннолетних;
* Изображают противоправные действия или крайнее насилие;
* Изображают жестокое обращение с животными или крайнее насилие по отношению к животным;
* Стимулируют мошеннические или сомнительные бизнес-схемы; или
* Нарушают какие-либо законы.

## <a id="code-of-conduct"></a>Этический кодекс
Используя K-Box, всегда ведите себя вежливо и уважительно. Более того, Вы не будете:
* Обманывать, выдавая себя за другое лицо, кроме всего прочего;
* Преследовать кого-то;
* Причинять ущерб или эксплуатировать несовершеннолетних;
* Рассылать "спам";
* Собирать информацию о других пользователях; или
* Рекламировать или просить, чтобы пользователи купили какой-либо товар или услугу в рамках вебсайта K-Box.

K-Box имеет право, но не обязан, контролировать поведение пользователей и содержание материалов, загруженных в K-Box.

## <a id="third-party-copyrights-and-other-rights"></a>Авторские и другие права
K-Box уважает права на интеллектуальную собственность других лиц. Если вы считаете, что Ваши авторские права были нарушены, а также в случае других требований интеллектуальной собственности, пожалуйста, [пишите нам](contact).

## <a id="limitation-of-liability"></a>Ограничение ответственности
Настолько, насколько это позволено законом: K-Box не несет ответственности за любые прямые, косвенные, случайные, вытекающие или примерные убытки, включая, но не ограничиваясь, за ущерб прибыли, репутации, использования данных, потери данных или других нематериальных потерь.
